في هذا التمرين، ستقومون
بحساب عدد الطلبات
والكمية الإجمالية للبيانات التي يتم نقلها
عبر السلك.
لمساعدتكم على القيام بذلك
ستستخدمون بإحدى أدوات مطوري الويب الأكثر قيمة
وهي DevTools.
يحتوي جميع المتصفحات الكبرى على شكل معين خاص بها
من أدوات المطور بميزات متشابهة.
لتبسيط الأمر، سنستخدم أداة DevTools الموجودة في
Chrome.
لفتح DevTools، انتقلوا إلى القائمة، وفي مزيدٍ من
الأدوات،
اختاروا أدوات المطور.
أو اضغطوا على أمر، خيار-I في نظام Mac أو تحكم،
Shift-I في نظام Windows.
ثم انتقلوا إلى علامة التبويب الشبكة.
توجد القيم الثنائية لهذا الخادم في قسم التنزيل
أدناه.
حسنًا، شغِّلوها، وانتقلوا إلى عنوان URL التي
تقدمه،
ويجب أن تروا نفس هذه الصفحة.
نظرًا لأن هذه الصفحة قيد التحميل، يمكن أن تروا
جميع الطلبات قيد الإرسال.
لنلقِ نظرة على الطلبات لمعرفة العناوين
والاستجابات المختلفة.
حسنًا يمكنكم حساب عدد الطلبات والكمية الإجمالية
للبيانات
بالكيلو بايت التي يتم إرسالها عير السلك،
وأدخلها هنا.
ملاحظة واحدة سريعة.
لتجنب الحصول على نتائج غير صحيحة من المكونات
الإضافية
والملحقات والمتصفح الذي يخزِّن النتائج مؤقتًا،
تأكدوا من تشغيل هذا في نافذة التصفح المخفي.
وتأكدوا من تحديد تعطيل التخزين المؤقت.